# C言語開発ツール群(内部文書)

## 要求

* C言語の開発に使用するPythonコマンドを開発できる環境を作成する
    * Pythonの実行環境情報を整える
    * Pythonのダウンロードについての記載を行う(リンクでよい)
        * 使用ライブラリを整える(requirements.txtを出力する)
        * Pythonコマンドの実行を容易にする環境を構築する
            * Pythonコマンドの保管場所を統一する
            * Pythonの実行パスを通す
                * Winsowsだと環境変数PATHで可能
            * Pythonコマンドの.pyがなくても実行できる環境にする
                * Winsowsだと環境変数PATHEXTで可能
* Pythonコマンドの種類
    * テキストから開発成果物に変換を可能にする
    * 開発成果物からテキストに変換を可能にする

* Pythonコマンドの共通の要求
    * Pythonコマンドの実行を容易にする
        * Pythonコマンドは*.pyファイル単独で実行できること
        * Pythonコマンドは引数指定なしの直接起動が可能であること
            * デフォルト引数をコンフィグとして持たせる
        * Pythonコマンドは引数指定ありの間接起動が可能であること
            * Pythonコマンドの基礎を作成する
            * Pythonコマンドは引数の解析結果をもとに動作を切り替える
    * Pythonコマンドは標準出力が可能であること
    * Pythonコマンドは標準入力が可能であること
    * Pythonコマンドはエラー出力が可能であること
    * Pythonコマンドはクリップボード出力が可能であること
    * Pythonコマンドはクリップボード入力が可能であること
    * Pythonコマンドは外部アプリの実行が可能であること
    * Pythonコマンドは外部アプリの実行に完了待ちが可能であること

## 用語

### 要求と要件

[要求]:#要求
[要件]:#要件

要求と要件は境界があいまいなため本文では以下のように定義します。

#### 要求

要求は開発側では作成されない文書のこと。
想定としては以下のような性質を持つ。

* 内容の重複可。
* 要求と要件との境界も気にしない。
* 他の要件との矛盾も気にしない

ブレーンストーミングで出てくるレベルを想定とする。

#### 要件

要件は開発側が要求を咀嚼・分解してモデル化したもので管理可能な単位。
要件は以下のように分類される

* [要素要件] 
* [時期要件] 
* [機能要件] 
* [順序要件] 
* [実装要件] 

##### 要素要件

[要素要件]:#要素要件

要素要件は要求のテキストに出てくる名詞、動詞、値などを抽出したもの。
これらはシステム構成要素に直結する可能性がある者なので列挙し、
* 開発開始時に作成する必要があるかの確認
* 開発完了時に抜け漏れがないかの確認
を行うために使用します。

##### 時期要件

[時期要件]:#時期要件

タイミング・条件に関する記載を抽出したもの。
機能、状態遷移のアクションを実施する時期の検討にしようします。
また、アーキテクチャ設計時にはタイミングの共通化にも使用します。

時期要件の記載は[要素要件]を用いて記載するようにしてください。

##### 機能要件

[機能要件]:#機能要件

要求のテキストを5W1Hのような特定の形式でマッピングしたもの。
[要素要件]・[時期要件]は抜けやすいため穴埋めした形式で要求元に確認するために使用できる。
また、マッピングすることにより責務を担当するシステム要素に割り当てやすくする

##### 順序要件

[順序要件]:#順序要件

要求にある順序性のあるものを抽出する
抽出後は[機能要件]を割り当てるなどして関連付けする

##### 実装要件

[実装要件]:#実装要件

本質的には順序要件だが、要求には複数のシステムに対して同一文書を出す場合もあるため、
その要求が開発対象で実装するべきかどうかの要件が必要になる。
それらを抽出して列挙したものが実装要件となる。

抽出後は要求元に確認すること。

#### 管理番号付け

* 要求の管理番号(要求番号)の接頭辞はSREQ(Source Requestment)です。
    * 書式的には情報ソース別に管理すべきなのでステークホルダーごとに番号を振ると後悔しにくいです。
* 要件の管理番号(要件番号)の接頭辞はDREQ(Designed Requestment)です。
    * 要件の種別ごとに続く接頭辞をつけるとフィルタリングしやすいかもしれないです。

### Pythonコマンド

[PyCom]:#Pythonコマンド
[Pyコマンド]:#Pythonコマンド
[Pythonコマンド]:#Pythonコマンド
[PythonCommand]:#Pythonコマンド

Pythonスクリプト(*.py)単独で動作するコマンド。

### 開発成果物

[開発成果物]:#開発成果物
[成果物]:#開発成果物

開発活動の結果により出力される成果物のこと。

CLangToolsの環境で想定しているものは以下のものとなる
* ソースコード
* ソースコード静的解析結果(QAC/CodeSonar/Doxygenなどの実行結果)
* ビルド結果(バイナリ/ビルドログ)
* ドキュメント(設計書/テスト結果)
